認知課題の解析データセット作成

### 2019-08-24 how-to-dataHandling.Rmd
update

---
title: "Rで認知課題の解析データセットを作成しよう！"
---
## 認知課題データの解析データセット作成法
### 統計解析よりも解析データセット作成が大切！

@@

このような条件を満たすもので，心理学科の学生にも使いやすいものとしては**R**があります。解析データセット作成では，**R**を使いましょう！以下では，(1)jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理，(2)PsychoPyを用いた実験で得られたcsvファイルの処理について解説します。なお，RやRstudioの基本的な使い方については，[R言語の書き方と解析フォルダの準備方法](how-to-R-language.html)で学んでいることを前提とします。

## jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理

## 使用パッケージの準備

データの前処理では，tidyverseパッケージを用います。以下のようにコンソールに打ち込んで，tidyverseをインストールしましょう。

```
install.packages("tidyverse", dependencies = TRUE)
```

[サンプルデータ](materials/stroop.json)をクリックして，ダウンロードしてください

[サンプルデータ](materials/Analysis.zip)をクリックして，ダウンロードして，自分のパソコンの好きな場所に解凍・展開してください。"Analysis"フォルダ内に"Data"フォルダがあり，その中に，sub01.csvからsub04.csvという名前のcsvファイルが入っているかと思います。sub01.csvからsub04.csvは，逆転学習課題についての４名分の仮想データになります。

@@

- ダウンロードしたJSONファイルを読み込む際には，以下のようにして，jsonliteパッケージを使います。

@@

[サンプルデータ](materials/Analysis.zip)をクリックして，ダウンロードして，自分のパソコンの好きな場所に解凍・展開してください。"Analysis"フォルダ内に"Data"フォルダがあり，その中に，sub01.csvからsub04.csvという名前のcsvファイルが入っているかと思います。sub01.csvからsub04.csvは，逆転学習課題についての４名分の仮想データになります。

>>>>

---
title: "認知課題の解析データセット作成"
---
## 認知課題データの解析データセット作成法
### 統計解析よりも解析データセット作成が大切！

@@

このような条件を満たすもので，心理学科の学生にも使いやすいものとしては**R**があります。解析データセット作成では，**R**を使いましょう！以下では，(1)jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理，(2)PsychoPyを用いた実験で得られたcsvファイルの処理について解説します。なお，RやRstudioの基本的な使い方については，[R言語の基本と解析梱包](how-to-R-language.html)で学んでいることを前提とします。

## jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理
### データとフォルダの準備

[jsPsychを用いたWEB実験のサンプルデータ](materials/stroop.zip)をクリックして，ダウンロードして，自分のパソコンの好きな場所に解凍・展開してください。解凍・展開すると，stroop.jsonというファイルが出てくると思います。

@@

### 使用するRパッケージ
- ダウンロードしたJSONファイルを読み込む際には，以下のようにして，jsonliteパッケージを使います。

@@

[PsychoPyを用いた実験のサンプルデータ](materials/Analysis.zip)をクリックして，ダウンロードして，自分のパソコンの好きな場所に解凍・展開してください。"Analysis"フォルダ内に"Data"フォルダがあり，その中に，sub01.csvからsub04.csvという名前のcsvファイルが入っているかと思います。sub01.csvからsub04.csvは，逆転学習課題についての４名分の仮想データになります。
